Обзор

Этот проект содержит автоматизированные тесты для веб-приложения XYZ Bank. Тесты предназначены для проверки различных функций, которыми пользуются клиенты банка. Автоматизированные тесты написаны на JAVA c использованием Selenium WebDriver и TestNG. В проекте предусмотрено использование Selenium GRID (ниже приведена инструкция для локального поднятия GRID). Кроме того, в проекте реализовано формирование отчетов о пройденных тестах через Allure (сохранением скриншота во вложение отчета). При создании автотестов использованы такие паттерны как: Page Object Model, Chain, Page Factory, Page Element и т.д.

Структура проекта

BaseTest.java, BasePage: эти классы содержат общие методы настройки и удаления WebDriver, такие как запуск и завершение работы браузера. Они также включают вспомогательные методы для ожидания, пока элементы станут видимыми или кликабельными.

CustomerTest.java: этот класс фокусируется на тестовых примерах, связанных с клиентами, включая вход в систему, депозит, вывод средств, проверку транзакций.

Клиентские тесты

1.	Смоук-тест для проверки ключевой функциональности. В результате выполнения теста формируется csv-файл в качестве приложения к отчету Allure, который содержит таблицу с произведенными транзакциями
2.	Вход клиента: входит в систему как клиент и подтверждает успешный вход.
3.	Депозит: выполняет депозитную транзакцию и подтверждает успешность транзакции и обновление баланса.
4.	Вывод средств: выполняет транзакцию вывода средств и подтверждает успешность транзакции и обновление баланса.

Инструкция для локального поднятия Selenium-grid.

1. Открыть терминал (в IntelliJ IDEA) и перейти в директорию selenium-grid, выполнив команду:
cd selenium-grid
2. Запустить Hub с использованием файла конфигурации, выполнив команду:
java -jar selenium-server-4.21.0.jar hub --config hubConfig.json
3. Запустить Selenium Node, открыв новый терминал и перейдя в директорию selenium-grid, выполнив команду:
cd selenium-grid
Выполнить команду для запуска Node:
java -jar selenium-server-4.21.0.jar node --config nodeConfig.json

Выполнение теста

Чтобы запустить клиентский тест № 1, запустите предоставленный XML-файл TestNG (testng.xml). Этот файл управляет выполнением классов тестирования клиента и запускает смоук-тест.

